## SQL 语句

* Data manipulation language (DML)
  * SELECT 
  * INSERT
  * UPDATE
  * DELETE
  * MERGE

* Data definition language (DDL)
  * CREATE
  * ALTER
  * DROP
  * RENAME
  * TRUNCATE
  * COMMENT

* Data control language (DCL)
  * GRANT
  * REVOKE

* Transaction control
  * COMMIT
  * ROLLBACK
  * SAVEPOINT

## 事务（transaction）

### 概念

事务是指在相邻两条事务控制命令之间的一组sql语句，它是对数据库操作的逻辑单元。

事务是一个完整的活动序列，包含一组操作，这些操作:
  * 或者全部成功地执行，此时整个活动序列的所有执行结果都被保存到数据库中。
  * 或者都不执行并恢复到执行前的状态，我们说事务已经**回滚**。

### 性质

* 原子性（atomicity）: 事务是一个不可分割的工作单位，事务中的操作要么全部成功，要么全部失败

    ```sql
    begin transaction;
        update account set money = money-100 where name = '张三';
        update account set money = money+100 where name = '李四';
    commit transaction;
    ```

* 一致性（consistency）: 事务必须使数据库从一个一致性状态变换到另外一个一致性状态。换一种方式理解就是：事务按照预期生效，数据的状态是预期的状态。
* 
* 隔离性（isolation）: 事务的隔离性是多个用户并发访问数据库时，数据库为每一个用户开启的事务，不能被其他事务的操作数据所干扰，多个并发事务之间要相互隔离。
* 持久性（durability）: 持久性是指一个事务一旦被提交，它对数据库中数据的改变就是永久性的，接下来即使数据库发生故障也不应该对其有任何影响。

### 控制语句

* Commit: 提交事务，让变更永久有效
* Rollback: 撤销变更
* Savepoint: 设置事务点

COMMIT或ROLLBACK前的数据状态：

* 1、先前的数据状态可以被还原；
* 2、当前用户可以用SELECT语句查询语句查询到操作结果；
* 3、其他用户看不到操作结果，只看到原来的结果；
* 4、被操作的行被锁，其他用户不能修改这些行；

COMMIT或ROLLBACK后的数据状态：

* 1、数据在DB中永久被修改；
* 2、先前的状态永久丢失；
* 3、所有用户能看到修改后的结果；
* 4、锁被释放，其他用户可以修改数据；

### 网格计算

* 存储网格: ASM(Automatic Storage Management)
* 数据库网格: RAC(Real Application Clusters)
* 应用程序网格: Oracle streams
* 网格控制: Enterprise Manager Grid Control

课程示例：HR 示例方案 
本课程中使用的示例都来自人力资源管理系统 (HR) 应用产品，可以将其创建为启动数据库的一部分。  
以下是 HR 应用产品的一些主要业务规则：  
    每个部门都可以雇用一个或多个雇员。每个雇员仅能分配到一个部门。 
    每个职务都必须是一个或多个雇员的职务。每个雇员当前都必须分配到一个职务。  
当雇员变更其部门或职务时，JOB_HISTORY 表中的一条记录将记录以往分配的起始日期和终止日期。 
JOB_HISTORY 记录由组合主键 (PK) 标识，即由 EMPLOYEE_ID 和 START_DATE 列标识。 
记号：PK = 主键，FK = 外键 
实线表示强制外键 (FK) 约束条件，虚线表示可选外键约束条件。  
EMPLOYEES 表自身也有外键约束条件。下面就实施了一个业务规则：每一个雇员仅可以直接向一个经理报告工作。外键是可选的，因为顶层雇员不向其他雇员报告工作。 
