# Oracle 目录结构与系统用户

## 1. Oracle 目录

```sh
/u01/app/oracle ] tree -L 1
.
├── admin
├── cfgtoollogs
├── checkpoints
├── diag
├── fast_recovery_area
├── oradata
└── product
```

* **admin**: 记录 Oracle 实例的配置, 运行日志等文件。

    每个实例一个目录。 SID：System IDentifier 的缩写, 是 Oracle 实例的唯一标记。在 Oracle 中一个实例只能 操作一个数据库。如果安装多个库那么就会有多个实例, 我们可以通过实例 SID 来区分。 由于Oracle中一个实例只能操作一个数据库的原因oracle中也会使用SID来作为库的名称。

* **cfgtoollogs**: 下面子目录分别存放当运行 dbca, emca, netca 等图形化配置程序时的 log

* **checkpoints**: 存放检查点文件

* **diag**: Oracle11g 新添加的一个重组目录。
    
    在 Oracle10g 中我们一直诟病的 log 文件散放在四处的问题终于得到解决, 无论是 asm 还是 crs 还是 rdbms, 所有组件需要被用来诊断的 log 文件都存放在了这个新的目录下。

* **flash_recovery_area**: 闪回区
    
    分配一个特定的目录位置来存放一些特定的恢复文件, 用于集中和简化管理数据库恢复工作。闪回区可存储完全的数据文件备份、增量备份、数据文件副本、当前的控制 文件、备份的控制文件、spfile 文件、快照控制文件、联机日志文件、归档日志、块跟踪文 件、闪回日志。

* **oradata**: 存放数据文件

```sh
/u01/app/oracle/oradata/orcl ] tree  -L 1
.
├── control01.ctl
├── redo01.log
├── redo02.log
├── redo03.log
├── sysaux01.dbf
├── system01.dbf
├── temp01.dbf
├── undotbs01.dbf
└── users01.dbf
```


    * `control01.ctl`: Oracle 数据库的控制文件。
    * `example01.dbf`: Oracle 数据库表空间文件。
    * `redo01.log`: Oracle 数据库的重做日志文件。
    * `sysaux01.dbf`: 11g 新增加的表空间。主要存储除数据字典以外的其他数据对象。由系统内部自动维护。
    * `system01.dbf`: 用于存放 Oracle 系统内部表和数据字典的数据。比如, 表名、列名、用户名等。
    * `temp01.dbf`: 临时表空间文件。
    * `undotbs01.dbf`: 撤销表空间文件。用来保存回滚数据。
    * `users01.dbf`: 用户表空间

* **product**: Oracle RDBMS 软件存放目录


## 2. Oracle 系统用户

* **sys**: Oracle 中的超级账户, 拥有的权限最大, 可以完成数据库的所有管理任务。
* **system**: 没有 sys 权限大, 通常用来创建一些用户查看管理信息的表或视图。不建议使用 system 用户来创建一些与管理无关的表或者视图。
    * 区别: sys 和 system 在登录 Oracle 时, sys 只能以系统管理员（`sysdba`）或系统操作员（`sysoper`）的权限登录, 而 system 可以直接登录（`normal`）。
* **scott**: Oracle 提供的示例用户, 提供了一些学习 oracle 操作的数据表。如：emp、dept、 salgrade、bonus 表

* EM User: 
    * **DBSNMP**
    * **SYSMAN**

