## ORA-28009: connection as SYS should be as SYSDBA OR SYSOPER

sys用户登录时需要指定角色: sysdba/sysoper/sysasm

## ORA-12514: TNS:listener does not currently know of service requested in connect descriptor

监听程序当前无法识别连接描述符中请求的服务解决

> Link: [https://blog.csdn.net/huangyunzeng2008/article/details/5486741](https://blog.csdn.net/huangyunzeng2008/article/details/5486741)

Oracle数据库只有两者兼备才能向外界提供服务：一个是**监听**，用于接收用户的请求；一个是**实例**，真正的提供服务的。但是这两者要协调好才能工作，即实例要告诉监听我准备好了，可以接受外界的服务了。

此时有主动和被动的问题: 当主动/静态监听时，监听认为实例永远都是准备好的，外界对实例的请求监听都接受，哪怕实例还关着。被动则是实例起来后由PMON来向监听注册，告诉监听我准备好了，可以接收外界请求了。

这时候启动顺序就会有点问题了: 在两者同时启动的情况下察觉不到问题，但是当两者不是同时启动情况下有问题了，但这只是个小问题：在等待 "很小的一段时间" 后问题会自己解决的。

* 先启动监听，后启动实例: 当从远程客户端连接实例时没有问题，根本察觉不到，因为在启动实例是PMON已经向监听注册实例了，当用户请求时，两者都准备好，没问题。
* 先启动实例，后启动监听: 此时会有问题，但是只是个 "很小的一段时间" 的问题。如果监听刚起来，用户马上就请求连接，这时可能会报 "监听程序当前无法识别链接描述符中请求的服务" 的错误，原因在于PMON还没来得及向监听注册实例。但是等一会为什么就好了呢？因为PMON是轮循的，它每隔一段时间向监听注册实例，只要监听起来了，当PMON注册时就能注册成功，此时用户在请求就没问题了，但是这个 "很小的一段时间" 可能不一样，但是可以肯定不会很长。

如何将 "很小的一段时间" 缩短? 将 "被动监听" 为 "主动/静态监听"。将实例的描述添加到 `listener.ora` 中，这样只要启动监听，就能监听实例，而不管实例的状态如何，只要两者都准备好就没问题

```conf
SID_LIST_LISTENER =
(SID_LIST =
    (SID_DESC =
    (GLOBAL_DBNAME = orcl)
    (ORACLE_HOME = /home/oracle/oracle/product/10.2.0/db_1)
    (SID_NAME = orcl)
    )
)

LISTENER =
(DESCRIPTION_LIST =
    (DESCRIPTION =
    (ADDRESS = (PROTOCOL = IPC)(KEY = EXTPROC1))
    (ADDRESS = (PROTOCOL = TCP)(HOST = localhost.localdomain)(PORT = 1521))
    )
)
```

> Note: 11g 以后版本, pmon进程会将实例自动注册到默认端口(1521)的监听上; 此时如果配置了静态监听, lsnrctl status 能看到一个实例注册了两次, 状态分别为 `UNKNOWN`-静态 和 `READY`-动态

> 修改pmon动态注册端口?