学徒级以下：普通人，比如现代的地球人。
学徒级：在地球上就被称为“武者”了，具体分一到九阶，者分别对应初等战士、中等战士、高等战士、初等战将、中等战将、高等战将、初等战神、中等战神、高等战神。学徒级可以修炼基因原能，同时身体细胞活性也比普通人强得多。
行星级：是真正意义上的“武者”了，识海（脑海）中有一颗微型星球，可以不需要空气生存，可以御空飞行，可以基因原能外放，行星级九阶的极限飞行速度可超过10公里每秒。行星级在宇宙中也只能能混个温饱。
恒星级：识海中有一个微型恒星系，实力同样分为一到九阶。恒星级九阶的极限飞行速度可达过150公里每秒。
宇宙级：识海中有一片星云，实力同样分为一到九阶。宇宙级一般在境界上拥有了自己的领域，当达到宇宙级九阶时，识海中的星云中心形成一片黑洞。宇宙级九阶的极限飞行速度可超过100公里每秒。
域主：灵魂收进命核中，因此域主命核不碎既不死。域主级时命核中还是一片混沌，若能开辟形成世界，即突破为“界主”。实力上域主同样分为一到九阶，而境界上域主们个个达到“领域九重”，同时对某一项基本本源法则有所感悟，跨入了门槛。域主级九阶的极限飞行速度可超过1万公里每秒。
界主：拥有“体内世界”，战斗时可以释放出“世界投影”来压制对手。实力上界主同样分为一到九阶，而境界上界主们已经对某一项本源法则有较深的领悟，甚至得到法则本源的承认。而且界主亦对上位本源法则（通常是空间法则）有一定感悟。界主巅峰强者的级九阶的极限飞行速度约为15万公里每秒。
不朽：当界主完全悟透某一项本源法则（金木水火土风雷光）时，法则海洋降临，身体转化为神力，因此拥有无限寿命。同时体内世界沟通外界宇宙，形成浩瀚的“神国”。不朽已经能够飞行速度达到并超过光速。从不朽开始到宇宙之主都是神体生命，能量和生命印记融合为一体！
军主不朽：对空间法则领悟只是一点皮毛，神力约100~1000倍界主之力（相对于界主九阶巅峰）。
封侯不朽：对空间法则领悟有较深的领悟，得到空间本源法则的承认，神力约1000~10000倍界主之力。
封王不朽：对空间法则领悟领悟很深，空间法则的三条玄奥（封锁、绞杀、瞬移）封王高等一般就已悟出一种，而封王巅峰一般能悟出两种，封王极限、封王无敌甚至三种全部悟出。悟出瞬移后，一次瞬移可达数光年之久。封王不朽的神力强度：1万~100万倍界主之力。一些逆天的封王无敌、特殊生命还会更高。
宇宙尊者：当把空间法则的三条玄奥融合成功，即完全悟透空间法则后，法则海洋再次降临，转换神体为之前的百倍强度。宇宙尊者凭借完整的空间法则感悟可以轻松封印一般不朽神灵，可以一次瞬移上千光年。宇宙尊者放眼原始宇宙已经是一方霸主了，他们开始拥有重宝乃至至宝，开始逐渐提高自己的生命基因层次（此时百倍是极限），并且天赋分身之术在不朽中堪称极其罕见，而在宇宙尊者当中虽说大多数仍然没有，但是已经不那么罕见了。
宇宙之主：成为宇宙之主有两条路线，一是将时间空间法则尽皆悟透；二是将一种下位法则与对应的上位法则相融合，比如金、空间，光、时间等。突破时法则海洋再次降临，再次转换神体为之前的百倍强度。且成为宇宙之主后神体大小和生命基因层次不再受到限制，可以冲刺完美生命基因层次（10081倍，对应神体大小近10万公里），甚至突破完美生命基因层次（神体路线成真神）。宇宙之主被宇宙本源赐予“掌控时空”的能力，能逆转时空复活强者，亦可以在战斗中大规模对付弱者。宇宙之主掌控时空的强度比领域类至宝还强，能够灭杀宇宙高等尊者。
宇宙最强者（真神）：要成真神，有两种办法，一种是法则路线，一种是神力路线。
    法则路线是从完善神国出发，使神国突破为小型宇宙；神力路线是突破完美生命基因瓶颈。
    神力路线成为真神要比法则路线难，但也更强大。神力路线共四个层次，3万倍——6万倍。便是第一层次，可以使神体大小在原有基础上暴增十倍；6万倍——9万倍，便是第二层次，可以使神体大小在原有基础上暴增千倍；9万倍直至无限趋近于十万倍，。为第三层次，可以做到无限神体；十万倍生命基因层次，为最圆满的第四层次，可以做到无形无相。
    一旦成真神，则真正返本归源，犹如婴儿，回归真正的原本生命。是血肉类生命就依旧是血肉类生命，本是金属生命则依旧是金属生命……强大的身体，每一丝身体都能燃烧化为强大的能量，进行战斗攻击。而真神的灵魂，则藏匿在‘真神之心’中。
    宇宙海中的真神只能活三个轮回时代。
虚空真神：真神拥有一颗小型宇宙，然而，这小型宇宙是神国衍变诞生，并非真神靠感悟创造出来的。接下来，真神需感悟宇宙的衍变诞生，感悟更多，直至真正掌控虚空！一念生，则虚空成！此时便是虚空真神！一念虚空，乃是真正的掌控，即使原始宇宙本源也无法剥夺。虚空真神的小型宇宙，最小直径为10亿光年，最大直径为百亿光年。
永恒真神：虚空真神继续提升，感悟更多，直至某一天……对整个宇宙衍变已经达到一个极致，甚至在一瞬间可创造出一个微型宇宙出来。一念生，则宇宙成！此刻，便为永恒真神！一念生则宇宙成的‘微型宇宙’，除了体积极小外，其他一切奥妙和真正宇宙没区别，威能极大。永恒真神的小型宇宙，最小直径为100亿光年，最大直径为1000亿光年。
混沌主宰（称圣存在）：“永恒真神，一念即可形成小型宇宙，已经悟出了宇宙的一些本源奥妙。比如悟出水火之源，悟出时空之源，悟出光暗之源，悟出生灭之源等等。再进一步，便要掌控混沌！各种法则，一切都出自混沌，这才是终极法则。掌控混沌，便是混沌主宰，一旦掌控了混沌，可将真神之心衍变成混沌空间，这一切都要自己来催发衍变，所以必须是掌控混沌法则后才能做。拥有了混沌空间后，大量的神力即可储藏其中，可积累越来越多的神力。
神王：未详细描述，只说境界之高可操控体内的混沌空间衍变出小型宇宙，既可以自己开辟宇宙，而不是真神那样从神国衍化过来。
超越神王（元的境界）：未详细描述，只说到了那一境界，甚至至高规则也无法限制，甚至能制定至高规则。